05
Nomes de variáveis

PRÓXIMA ATIVIDADE

Sobre o nome de variáveis, avalie as afirmativas abaixo:

1) Nomes de variáveis pode começar com letras (a - z, A - Z) ou o caractere underscore (_)

2) O restante do nome de uma variável só pode conter letras e números

3) Os nomes de variáveis são case sensitive, ou seja, letras maiúsculas e minúsculas são consideradas

Quais estão corretas?


As afirmativas 1 e 3 estão corretas
Alternativa correta! A afirmativa 2 deixa de citar que o caractere "_" também pode ser utilizado para construir os nomes de variáveis.