08
Descobrindo o tipo
PRÓXIMA ATIVIDADE

Os tipos de dados especificam como números e caracteres serão armazenados e manipulados dentro de um programa. Em Python, os tipos de dados básicos são os seguintes:

Números
int - Inteiros
float - Ponto flutuante
Booleanos (bool) - Assume os valores True ou False. Essencial quando começarmos a trabalhar com declarações condicionais
Strings (str) - Sequência de um ou mais caracteres, que pode incluir letras, números e outros tipos de caracteres. Representa um texto
None (NoneType) - Representa a ausência de valor
Em nossa última aula, utilizamos um recurso do Python (Built-in Function) para identificar o tipo de dado de uma variável. Assinale a alternativa que apresenta esta função.

type()
Alternativa correta! A Built-in Function type() possibilita que identifiquemos o tipo de dado de uma variável.