10
Concatenando strings
PRÓXIMA ATIVIDADE

Considere as variáveis abaixo:

text = 'A quilometragem média do veículo é '
Km = 100000
Ano_atual = 2019
Ano_fabricacao = 1999
Assinale a alternativa com o código que produz o seguinte output ao ser executado em uma célula do Colab:

'A quilometragem média do veículo é 5000 km'


text + str( int( Km / (Ano_atual - Ano_fabricacao) ) ) + ' km'
Alternativa correta! Note que foram realizadas duas conversões. 
Na primeira, o resultado da operação (float) é convertido em um inteiro (int) e depois, o dado do tipo inteiro é convertido em uma string (str).