12
Características da linguagem
PRÓXIMA ATIVIDADE

Sobre algumas características da linguagem Python, avalie as alternativas abaixo e marque somente as corretas.


Uma das formas de se escrever um comentário no nosso código Python é iniciando uma linha com o caractere '#'. Os comentários são ignorados pelo interpretador Python
Alternativa correta! Também é possível escrever blocos de comentários (múltiplas linhas) utilizando aspas triplas antes e depois do bloco.


Em Python, a indentação não é somente uma questão de organização e estilo, mas sim um requisito da linguagem
Alternativa correta! Na linguagem Python, os programas são estruturados por meio de indentação.