13
Formatação de strings

PRÓXIMA ATIVIDADE

Assinale as alternativas que apresentam o seguinte resultado: Olá, Rodrigo! Este é seu acesso de número 32.


print('Olá, {nome}! Este é seu acesso de número {acessos}'.format(acessos = 32, nome = 'Rodrigo'))
Alternativa correta! O método .format() permite a atribuição de nomes para os argumentos.


nome = 'Rodrigo'
acessos = 32
print(f'Olá, {nome}! Este é seu acesso de número {acessos}')
Alternativa correta! Assim como fizemos em nossa última aula.


print('Olá, {}! Este é seu acesso de número {}'.format('Rodrigo', 32))
Alternativa correta! Lembrando que .format() é um método do objeto string e preenche os campos delimitados por {}, com seus argumentos na ordem em que estão posicionados.