03
Lista e mapeamentos

PRÓXIMA ATIVIDADE

Sobre listas e mapeamentos, avalie as afirmativas abaixo:

1) Lista é uma coleção de valores indexada, portanto os itens são acessados através de índices (números inteiros).

2) Mapeamentos são coleções de associações entre pares de valores, onde o primeiro elemento do par é conhecido como chave e o segundo como valor.

Qual(is) afirmativa(s) está(ão) correta(s)?


Todas as afirmativas estão corretas.
Alternativa correta! Estas são as definições corretas para lista e mapeamentos. Como exemplo de mapeamento podemos citar os dicionários que possuem o par chave e valor em sua construção