04
Exceptions em software

PRÓXIMA ATIVIDADE

É muito comum a utilização de exceptions no desenvolvimento de softwares em Python, portanto, é natural que existam ferramentas em testes para lidar com exceptions.

Sobre exceptions e sua influência na construção de testes, marque a alternativa correta.


Alternativa correta
Uma forma de criar um teste que leve em consideração uma exception é utilizando o código with pytest.raises(Exception).
Através do trecho de código acima, podemos lidar com exceptions usando o Pytest.