07
Para saber mais: pytest.ini

PRÓXIMA ATIVIDADE

Sempre que executamos o Pytest no terminal/prompt de comando, ele procura as configurações que deve seguir para a execução dos testes. No caso da existência de um arquivo chamado pytest.ini junto ao projeto, a estrutura primeiramente verifica as especificações existentes dentro do arquivo e deixa em segundo plano suas configurações padrão.

O arquivo pytest.ini possibilita alterações nas configurações padrão do Pytest.

Vamos dar um exemplo de uma nova configuração que sobrepõe a padrão:

Lembra daquela regra que todo teste deve começar com o prefixo test_? Pois bem, por meio de algumas alterações no arquivo pytest.ini podemos mudá-la.

Utilizando as variáveis com os nomes python_functions, python_classes e python_files podemos definir novos padrões de escrita para os nomes de métodos de teste, classes de teste e arquivos de teste, respectivamente.

EXEMPLO:

[pytest]
python_functions=*_testando
python_classes=testando_*
python_files=muitos_testes_*
No exemplo acima definimos um sufixo (_testando) para os nomes de métodos de teste, um prefixo (testando_) para as classes de teste e um prefixo (muitos_testes_*) para os nomes de arquivos de teste.

Existem várias outras configurações que podem ser feitas através do arquivo pytest.ini, confira a lista de presente na documentação.