07
Teste Manual vs. Automatizado

PRÓXIMA ATIVIDADE

Existem profissionais de qualidade e analistas dedicados exclusivamente ao ramo de testes manuais. Mesmo assim, em alguns casos particulares, o uso de testes automatizados se faz mais relevante.

Marque as opções que indicam algumas das principais vantagens no uso de testes automatizados.


Testes automatizados são adaptáveis a contextos de produção.

Esse é um dos escopos em que o teste manual obtém vantagem sobre o teste automatizado. Por serem realizados por um profissional que está a todo tempo supervisionando o ambiente de produção, os testes manuais acabam sendo mais elegíveis a se adaptarem às variáveis que possam surgir na utilização do projeto pelo usuário.

Alternativa correta
Testes automatizados são mais rápidos.

Uma vez que já estão escritos, basta que sejam executados e, poucos segundos depois, já se tem o resultado positivo ou negativo daquilo que se está testando.


Alternativa correta
Testes automatizados são mais confiáveis.

Uma vez que são criados através de ferramentas e scripts que impõem um padrão de construção específico para todos, bem como, não ficam sujeitos a erro humano, já que não é necessária a supervisão humana em cada etapa do processo de execução do teste.


Testes automatizados são mais baratos.

Nem sempre isso é uma realidade e, na maioria das vezes, testes automatizados são mais caros. Já que os testes dependem de níveis de automatização, isso pode levar à utilização de ferramentas mais específicas de criação de scripts e testes. Gerando mais custos.