09
Faça como eu fiz: testes automatizados

1) Inicialmente, partimos do projeto que a Dominique já tinha desenvolvido. Para fazer o download do código completo basta clicar aqui;

2) Ao abrir o projeto no editor de código Pycharm, começamos a criação de um ambiente virtual através da utilização do seguinte código no terminal/prompt:

python3 -m venv venv
3) Mas não basta a criação de um ambiente virtual, temos que ativá-lo também, o que podemos fazer utilizando o seguinte código no terminal:

source venv/bin/activate
ATENÇÃO! Caso você esteja utilizando o sistema operacional Windows, a criação e a ativação do ambiente virtual serão um pouco diferentes. Recomendo que dê um olhada nesse artigo.

4) Logo em seguida, criamos um novo arquivo chamado main.py no diretório principal do projeto onde iremos explorar o código feito pela Dominique e entender melhor o funcionamento do método idade().

 from codigo.bytebank import Funcionario

lucas = Funcionario('Lucas Carvalho', '13/03/2000', 1000)

print(lucas.idade())
5) Percebemos que existe um mal entendido na regra de negócio aplicada na classe Funcionario. A data de nascimento deve ser recebida contendo dia, mês e ano, ao contrário de apenas ano.

6) A partir dessa conclusão, tivemos que corrigir a lógica do método idade().

def idade(self):
        data_nasciemnto_quebrada = self._data_nascimento.split('/')
        ano_nascimento = data_nasciemnto_quebrada[-1]
        ano_atual = date.today().year
        return ano_atual - int(ano_nascimento)
7) A partir do encontro desse bug, o chefe da Dominique acha interessante que tenhamos um meio alternativo de testar o código. Dessa forma, criamos nosso primeiro teste automatizado no arquivo main.py.

from codigo.bytebank import Funcionario

def teste_idade():
    funcionario_teste = Funcionario('Teste', '13/03/2000', 1111)
    print(f'Teste = {funcionario_teste.idade()}')

    funcionario_teste1 = Funcionario('Teste', '13/03/1999', 1111)
    print(f'Teste = {funcionario_teste1.idade()}')

    funcionario_teste2 = Funcionario('Teste', '01/12/1999', 1111)
    print(f'Teste = {funcionario_teste2.idade()}')

teste_idade()